黑猫.1.4 - pre.1更新
2019年7月12日


1. IMG列表右键菜单中添加一些功能：
→插入IMG的副本：可在选定的IMG对象后插入一个一模一样的IMG对象。
→插入IMG的引用：可在选定的IMG对象后插入一个对该对象的引用。
→解除IMG的引用：去掉引用IMG的引用状态，为其分配自己的实例（不再是副本）。
2. 现在NPK处理引用IMG相关事件时，会根据操作进行不同的处理：
→修改路径名：与是否为引用IMG无关，均可独立修改。
→替换：对于映射到同一IMG的所有引用IMG，替换其中一个，其他的也会一并替换（转换版本也视为替换）。
→删除：引用IMG可正常删除；删除被引用IMG时，其他所有引用IMG中最靠前的IMG将会充当被引用IMG，并由剩下的引用IMG所引用。
→排序：引用IMG被移动到被引用IMG之前时，交换二者角色，此条适用于手动排序，也适用于按装扮名自动排序。
3. 现在对时装IMG进行自动排序时无需对IMG进行勾选。
4. 现在IMG列表中的OGG/MP3/WAV文件的图标会以带音符的猫头进行显示，但无法对其进行处理。
5. IMG列表右键菜单增加“插入其他文件”功能，其位置与“将文件另存为”选项一并调至菜单的最后一项。
6. 大幅度提升绝大部分的NPK操作效率。
7. 提升帧列表的更新效率。
8. 修复了通往EXNPK的反馈贴ID错误的BUG。
9. 修复当对NPK进行按装扮名自动排序时，若存在非时装IMG会崩溃的BUG。


黑猫.1.3更新
2019年7月5日

1. 试衣间增加可以批量选择除皮肤外所有调色板的下拉菜单。
2. 试衣间增加一键生成隐藏浏览装扮的NPK的功能。
3. 试衣间导出浏览装扮时，若选择的不是P0调色板，则只会导出对应调色板的V4的IMG文件。
4. 对话框“软件设置”里添加设置LOGO图和画布背景图的按钮。
5. 对话框“关于和反馈”里添加通往各网站的反馈贴链接。
6. 解决了NPK校验计算错误的BUG(游戏里不生效的BUG)。
7. 修复了对V2调色板删除颜色导致软件崩溃的BUG。

黑猫.1.2更新
2019年6月10日

1. 现在软件里的“GIF”延时选项会影响试衣间内动画的播放速度。
2. 修复与NPK操作相关的BUG。
3. 修复IMG列表中图标错乱的BUG。
4. 修复一个可能导致读取负坐标贴图帧崩溃的BUG。

黑猫.1.1更新
2019年6月4日

1. 现在NPK包含OGG文件时会有独特的图标显示。
→只是会显示而已。
→点击后没有任何效果。

2. IMG菜单里“IMG对象另存为”描述改变为“将此文件另存为”。
→不要求是标准的IMG文件。

3. 整体处理速度略微更效率了一些。
→也许是假象。
→可能又增加了一些BUG。

黑猫.1更新
2019年5月24日

1. 支持导出GIF动画了。
→勾选1帧以上时，可将勾选帧导出GIF动画。
→在软件设置里可以对GIF动画速度进行设置，范围为10毫秒 - 3000毫秒。
→由于GIF最高仅支持256色，所以生成GIF时要对其进行索引化。因此当图片较大或帧数较多时，速度会较慢（与图片尺寸的四次方成正比）。

2. 本地特征化
→现在可以自由设置LOGO了，可将150×40尺寸的BMP图像放置在输出目录下的support文件夹下并命名为LOGO.BMP，则LOGO会显示该图片。
→如果无LOGO图片则默认显示恋恋。
→现在可以设置画布的背景图了，可将任意尺寸的PNG图像放置在输出目录下的support文件夹并命名为BACK.PNG，则画布背景会显示这个图片的淡化效果。
→如果无此图片则什么都不显示。
→软件设置里的画布颜色修改已经实装了。

3. 试衣间的改善
→现在试衣间本地化生成的格式又变回PNG了，且速度会很快！
→现在将试衣间的文件输出到EX中，如果选择了非0号调色板，则只会生成对应调色板的V4的IMG文件；如果选择0号调色板则仍然会生成V6的IMG文件。
→现在将试衣间一键导出全职业时装也会根据所选调色板导出了。
→不再允许在试衣间里对资源路径进行设置，请在软件设置里对其设置。
→动画显示速度不会变得那么鬼畜了。
→现在可以识别neck_k图层（某些发光图层仍然不能识别，等待改善）。

4. 颜色表功能追加
→现在颜色表可以进行预设，有经典，16色，256色和根据当前帧，当前IMG所有帧进行自动提取。
→对索引贴图的颜色表进行预设会进行警告。
→修复了颜色表显示滞后的BUG。

5. 其他改动
→修复了IMG列表自动排序功能无效的BUG。
→IMG框线变得稍微粗了些。
→当鼠标悬停在工具栏上会出现提示。
→当鼠标进行绘制操作时，对应的按钮会变暗；当应用索引模式、IMG对比模式、播放模式显示时，对应的按钮会变暗。