白猫.3.2更新
2021年5月6日
1. 修复新的下载工具中无法识别已勾选下载文件的BUG。
2. 修复新的下载工具中下载内容放入错误文件夹而导致的无法识别列表的BUG。

白猫.3.1 更新
2021年4月28日
1. 对服务器下载工具进行一次小规模整改。
2. "特殊工具"重命名为"实用工具"，并对里面的功能顺序按组进行了重排。
3. 不在跟黑猫使用同一配置文件，白猫使用新的配置文件（你可能要重新设置）。

白猫.3 更新
2021年4月16日
1. 新增音效标记功能，该功能可将NPK里的音效对象替换为指定号码语音播报音效，便于在游戏内进行查找。
→该更新包压缩包会附带一个“标记语音.NPK”请放在support文件夹内。
→该功能属于特殊工具，请在特殊工具里查找。
2. 重新对NPK文件的编解码算法进行优化，使之可以读取的文件大小扩充到1G左右。
3. 调整了MP3图标和波形音效图标，可使色盲用户对三种不同音效的图标更容易区分。
→MP3图标为猫头内标注耳机，颜色为红色。
→波形音效图标为猫头内标注正弦波形，颜色为绿色。
→其他音效和非音效对象的图标不变。
4. 现在音效对象列表内的普通音效和引用音效图标均可正常显示，不会因删除、移动、转换等操作导致图标显示不准确。
5. 现在引用对象的路径名后会以“->”指向被引用对象。
→信息栏上现在会显示条目数和实际数据块数，其差等于该NPK内的引用对象数。
→点击引用对象时，信息栏上会显示被引用对象的路径名最后一节。
6. 修复为NPK的而最后一项添加引用副本时，软件崩溃的漏洞。
7. 修复了在进行WAV和OGG格式批量转换前，如果未勾选任何对象，没有进行提示的问题。

白猫.2.2 更新
2020年7月30日
1.现在可以进行ogg编码了，可以通过软件设置选择输出音效的格式。
→现在可以通过软件设置自由选择输出音效的格式：wav或ogg。
→如果选择ogg的话，可以选择输出品质；有五种不同的级别，品质高则占空间大，品质低则占空间小。
→选择ogg为你的补丁节省空间！
→如果要求完全无损，则可以依然选择wav输出。
2.为ogg文件增加了版权相关功能。
→现在通过软件设置可以添加艺术家签名，把你的大名设置上去吧！
→由录音产生的ogg文件会自动添加“艺术家”签名和“创作时间”签名。
→使用音效编辑等相关功能产生的ogg文件会自动添加“修改人”签名和“修改时间”签名（修改人与艺术家同名除外）。
→以上两种自动添加签名的功能可以通过将艺术家签名设为空或“noname”防止（默认就是noname）。
3.增加了音频格式转换功能。
→相关功能在音效列表的右键菜单里。
→目前可支持ogg转wav，以及wav转ogg，支持批量转换，类似于黑猫版的IMG版本转换。
→转换后的wav为无版权格式音效，注意将ogg转换为wav会丢失版权信息。
→转换后的ogg默认为双声道，采用可变比特率编码方式，转换的品质可在软件设置进行设置。
→转换后的ogg不会添加艺术家签名，但是会添加转换时间。
4.电子琴喵的保存音效也添加了ogg格式。
→产生的ogg文件会自动添加“艺术家”签名和“创作时间”签名。
5.大幅度提升了ogg解码的效率。
→ogg编解码现在使用ogg官方提供的库(libvorbis和libogg)。

注1：配置文件里[OUTPUT QUALITY]后的值的含义为：
0. WAV 无损音质，体积最大
1. OGG 品质较差，体积最小
2. OGG 品质一般，节约空间
3. OGG 品质与空间兼顾
4. OGG 品质出色，较占空间
5. OGG 品质流畅，很占空间
注2：因为黑猫版的软件配置格式未跟进，所以当白猫版和黑猫版处于同一文件夹时，启动黑猫版会导致白猫版的软件设置会变为默认。
此问题会在下次黑猫版更新的时候解决。当前默认设置为艺术家“noname”，输出音效品质为“3. OGG 兼顾空间与品质”。

白猫.2.1 更新
2020年7月10日
1.电子琴喵功能增加了一些。
→增加了导入导出乐谱功能。
→现在可以用图形界面显示和编辑乐谱了！
2.优化了下载工具。
→去除添加和删除按钮，改为勾选下载项的方式；可以通过右键点击文件列表来实现批量勾选。
→现在下载开始时会生成日志，并在下载结束时删除。如果软件因故障而退出，下次下载时，会根据日志提示是否继续下载。

白猫.2 更新
2020年7月1日
1.添加了“电子琴喵”的功能！
2.重做下载工具，变得更易于使用了。
→增加了可以配置URL的配置文件，可以自由对URL进行设置了。
→现在从不同的服务器下载下来的资源会放在Download目录下的不同文件夹中，这些文件夹分别以配置文件中的服务器名称命名。
→现在下载下来的原文件（*.spk和*.tct）会在成功解析成NPK后自动删除。
→不再提供直接解析*.spk和*.tct文件的功能，前者可以使用旧版软件下载工具功能，后者请自行改扩展名为*.rar，然后直接打开就可以了。
3.重新对音效列表右键菜单进行了功能拆分和整合。
→现在分为插入、替换、删除、提取、直接复制、更改路径名、解除引用、转换版本、隐藏贴图、剪辑库、设置对比IMG、上下移动、拼合、自动排序等功能。
→“插入对象”下的子菜单项（空音效、外部音效文件、外部NPK文件、外部文件夹、附件）。
→“替换对象”下的子菜单项（替换为外部音效文件、本NPK文件内的其他音效对象的副本或者引用，当前或勾选）。
→“删除对象”下的子菜单项（当前或勾选）。
→“提取对象”下的子菜单项（当前或勾选；另存为，将当前或勾选放入另一个新的NPK文件并另存为）
→“直接复制”下的子菜单项（直接创建当前音效的副本或引用）。
→“更改路径名”功能不变。
→“解除引用”下的子菜单项（当前或勾选）。
→“隐藏音效”下的子菜单项（当前或勾选）。
→“上下移”功能不变。
4.添加了将文件拖动到软件界面时的操作。
→如果拖动的是多个NPK则提示报错。
→如果拖动的是单个NPK：若当前的编辑的NPK未保存，提示是否保存后再打开这个文件；若当前的NPK未修改或已保存，则直接打开新的文件。
→如果拖动的是音效文件（OGG/MP3/WAV），则按照文件顺序追加到NPK后面。
5.工具栏增加了“速度调节”和“音调调节”的功能。
→音频变速采用很原始的OLA算法，请别设置太大的变动比率，否则会失真。
→音频变调采用先变速后拉伸的算法，请别设置太大的变动比率，否则会失真。
→同其他功能一样：如果时域图内有勾选区域则仅对勾选区域进行调节，若无勾选区域则针对整个音效进行调节。
6.右上角加了“X”，点击会关闭（如果有修改会提示保存）。
7.略微将所有对话框的字体尺寸调大了些，现在为9。
8.对保存提示对话框选项和弹出的时机进行了优化。
9.现在对选定区域音效进行调节后如果时间条发生了变化（如拉伸），则选定区域的右边界会根据编辑后的时间条进行调整。
10.现在启动软件后会默认新建一个空的NPK文件（命名为newNPK.NPK）。
11.工具栏上“音量调节”中错别字纠正（原来是“银屏调节”）。
12.现在软件线程编写使用C++11标准库的std::thread。

白猫.1.1更新
2019年9月11日
1.软件设置可以使用了。
→可以修改软件界面颜色。
→可以修改音频时域图的波形颜色和背景颜色。
2.现在执行录音后，如果录音的音量过低，会自动调节音量。

白猫.1 更新
2019年8月5日

1. 频域图和音量图现在可以随着播放和录音进行实时显示。
2. 现在未选择音频的时候，也可以进行录音（尤指软件启动后）。
→录音结束后，会在NPK后新建一个路径名为“new_record.ogg”对象。
→如果录音的时候选择了NPK中的某个音频，则录音会替换这个音频。
3. 现在对音频进行选择时如果鼠标划到了图像外，则会结束选择。
→重新移动到图像内并不会依然处于拖动选择时的状态。