黑猫.4.5 更新
2020年6月2日
1.右上角加了“X”，点击会关闭（如果有修改会提示保存）。
2.现在可对试衣间的预览图直接选择跳转帧号。
2.现在试衣间查找名称的功能会从当前位置开始查找。
3.修复IMG右键菜单“替换为其他IMG副本”的对话框中，选择“源副本”或“引用对象”时，上面选项消失的BUG。
4.修复试衣间在未穿戴上衣装扮时使用一键生成换装补丁功能时崩溃的BUG。
5.修复试衣间在某一项未读取数据时，切换和谐开关时崩溃的BUG。
6.现在将外部文件拖入软件时若正在编辑的内容未保存，将会提示是否保存修改。

黑猫.4.4 更新
2020年5月19日
1.试衣间增加了可以从服务器上下载装扮/武器/图标资源的工具。
→可以选择预设服务器，也可以自定义URL。
→下载目录位于Avatar文件夹下的NPK资源文件夹里。
→下载过程中不能进行其他操作。
2.试衣间增加将当前装扮生成GIF动画的功能。
→该功能位于套装工具菜单下。
→会根据当前播放的内容生成动画；如果当前预览图时静态的，则生成全帧动画。
→生成位置在Avatar文件夹下，以职业名+时间的方式命名。
→注意：GIF生成带有索引化操作，对颜色较为复杂，渐变较多，面积较大的贴图可能生成过程会较慢。
3.试衣间增加了设置资源目录和打开资源目录的功能。
→软件设置里关于对试衣间资源目录的设置依然有效。
→设置完毕后，试衣间会尝试从设置后的资源文件夹中重新读取。
4.现在试衣间在以下情况下会产生警告和提示：
→读取资源的时候，如果未能读取皮肤（皮肤是关键数据），则提示“未能读取数据”，则需要先设置资源文件夹。
→本地化操作完成时，会提示本地化生成图片（装扮展示图、武器展示图、图标）的个数，如果均为0，则是资源文件夹未设置或其不包含相关资源。
5.解决了一种可能在试衣间播放动画时换装导致崩溃的问题。
6.帧右键菜单中“批量替换/插入帧”的描述改为“批量替换/插入外部贴图”，避免歧义。
→功能没变，但是批量替换插入帧的功能是归在“替换/插入帧”里的。
→批量替换/插入外部贴图主要是通过识别外部文件夹里的图片的文件名中序号的最大值，来依次进行帧插入/替换操作。
7.解决了一个小问题：软件设置修改背景颜色或画布底图片后会马上显示了（以前要重启软件或者拉伸一下尺寸）。

黑猫.4.3 更新
2020年5月11日
1.增加了可以修改试衣间预览舞台元素的功能。
→用于修改试衣间预览图的背景颜色，静态小部件等。
→相关内容存储在Avatar文件夹下的舞台子文件夹下。
→相关设置存储在“location.txt”文件里，包括背景图片，前景图片和坐标。
→舞台元素会在试衣间的浏览图中显示。
2.试衣间映射表增加了合并和整理功能。
→映射表合并功能可以用来将其他来源的映射表（如网上下载）整合到本地映射表中。
→映射表合并功能在使用时要注意职业要一致（不要往魔法师的映射表导入鬼剑士的等等）。
→映射表整理功能可以用来去除重复的映射表条目，使映射表轻量化。
→映射表整理功能在使用并生效后，原映射表会保存为“清理前的”版本。
3.添加了16位索引颜色格式的支持。
→国服特有索引颜色格式，目前仅发现在gg_neck15000e.img和gg_neck15000k.img中。
→编辑时建议先转为V2。

黑猫.4.2 更新
1.IMG列表右键菜单添加了将文件保存为NPK的功能。
→可以将选定或勾选的文件（不一定是IMG）放在一起生成一个新的NPK文件。
2.对IMG进行拼合时，位于下侧的IMG被认为最底层了。
→据此调整了IMG列表右键菜单“的按装扮名自动排序”的功能。
→据此调整了试衣间内的NPK导入到EX中的顺序。
3.解决了试衣间内的武器显示的是去黑底的问题。
4.解决了试衣间读取状态时切换角色导致崩溃的问题。
5.试衣间一键生成功能的规则变更：
→原规则：图层f1视为普通图层，图层f扔掉；
→变更规则：图层f和f1在拼合时先进行去黑底操作后，再参与拼合。
6.重新开放打标工具。
7.关于打开若干NPK时提示的内存不足问题，这个问题暂时未得到解决。
→可以通过提取单个IMG文件或使用“将IMG文件放入新的NPK并另存为”功能来代替。
→也可以先将其放入剪辑库中，然后将当前NPK文件关闭，然后新建一个NPK文件再将其拖出来的方式代替。

黑猫.4.1 更新
2020年4月15日
1.肥猫的试衣间启动时，会出现职业选择对话框。
→单击职业头像来启动对应的试衣间。
→单击退出来关闭。
2.肥猫的试衣间的界面变更。
→部件选择移动到了左上角，点击部件即可更新对应部件的列表，选择列表即可试穿。
→点击左上角的头像来切换职业。
→新增工具栏和搜索栏。
→展示图的尺寸进行了调整，现在每页可以显示更多的展示图。
3.为试衣间添加了工具栏。
→切换展示图尺寸：更改展示图的显示大小。
→和谐开关：用于切换浏览带有(tn)的装扮。
→展示图模式：默认有效，即显示各装扮的展示图的浏览模式。
→图标模式：显示各装扮的图标的浏览模式，装扮与图标对应需要有映射表（原装扮辞典）支持。
→脱下：隐藏当前部件。
→刷新：重新生成展示图或图标，用于第一次使用或有新内容更新时。
→上翻页和下翻页：进行翻页操作。
→套装工具：打开套装工具菜单（见下面第6条）。
→补丁制作工具：打开与补丁制作相关的菜单，包含将当前装扮导入EX的选项，一件生成时装等老牌功能。
→本地化设置：用于生成展示图和图标的工具，用于第一次使用或有新内容更新时。
4.试衣间添加了武器！
→先选择部件中的最后一项，然后再选择何种武器。
→武器不参与套装编辑和分享功能。
5.试衣间添加了搜索栏
→可以根据装扮名称或ID进行搜索。
6.试衣间添加了套装工具
→可以将当前装扮登记为一个套装，可供以后使用。
→登记的套装信息存储在映射表（原装扮辞典）里。
→可以分享套装，生成或接收他人的分享码。
7.展示图上的其他细节
→右击展示图时会呼出菜单，可以更新展示图或为其登记名字和选择对应图标，登记的信息会存储在映射表里。
→图标模式下，若左上角出现红色的叹号，表示映射表中不存在与该图标对应的信息。
→图标模式下，若左上角出现蓝色的叹号，表示当前的资源NPK中不存在与该图标对应的贴图文件。
→点击红色和蓝色叹号均会被视为脱下。
8.装扮辞典的格式和用途变更
→重命名为“装扮映射表”。
→现在会区分职业。
→现在增加了武器和套装项。
→变得特别易于直接编辑。
→可以通过点击“本地化设置”按钮，选择“打开映射表文件”进行直接编辑。
→可以通过套装登记功能和装扮登记功能来编辑。
9.本地化功能变更
→界面变化不大，增加了武器，但是可以自由选择本地化内容，包括武器、装扮和图标。
→可以选择设定开启本地化线程数。
10.装扮列表
→现在对于有名字的装扮，列表中会显示其名字。
→没有名字的装扮会显示“未命名+部件名”。
→如果有多个名字的话，名字后会有“[...]”的字样，常见于武器。
→对于当前浏览的装扮，会显示带有图层的编号，对应名字，属于哪个套装和图标等信息。
11.动画播放增加了“全帧播放”。
12.拼合表增加对一些新的图层的支持。
13.关于Avatar文件夹
→现在试衣间生成的本地化内容会存储在软件输出文件下的Avatar文件夹。
→包括生成的展示图、图标、装扮映射表、展示图生成设置等文件。
→多数文件会自动生成，且可以共享。

黑猫.4 更新
2020年4月13日
1.肥猫的试衣间改版，试用版。

黑猫.3.1 更新
2019年9月24日
1.增加装扮打标补丁生成工具。
→仅生成补丁于同目录下，不会修改源文件。
→可以选择需要打标的职业。
→可以选择是否打标武器，若勾选，则会对职业下的武器NPK生成打标补丁。
→可以选择是否只对站街帧打标，若勾选，则只会对站街帧打标，否则对所有帧进行打标（后者速度很慢）。
→可以选择是否按职业整合，若勾选，则同一职业的打标补丁放入一个NPK里，武器会放入另一个NPK里。
→若同一NPK下的多个相邻的IMG具有相同的ID，只会针对第一个IMG进行打标并放入补丁NPK中，另一个会被忽略。
→以下三种IMG不会进行打标（发光图层；V5；索引格式中颜色表首项不是透明色），若遇到会跳过。

2.增加批量进行外服资源下载解析的功能。
→相关设置与非批量功能相同。

3.增加若干打标使用的转义字符。
→!@#$+|:;,，分别代表10个时装部件。
→可在“添加标记”工具栏功能里使用。
→可在帧右键菜单里的“添加文字”功能里使用。

4.解决解析SPK的内存不足问题（解压申请内存与解压原文件的比率由1000改为100）。

黑猫.3 更新
2019年9月20日
1.增加批量操作的小工具，整合一些常用操作的批量操作。
→目前适合4种操作：提取贴图，提取GIF动画，IMG转为V2。
→以文件夹为单位，检测里面的所有NPK和IMG文件，但不会检测子文件夹。
→提取贴图、GIF动画生成的文件在输出文件夹里，存储位置与普通提取贴图和GIF相同。
→IMG转V2生成的文件在目标文件夹里，附加transformed字样。
2.插入贴图功能略微改动。
→现在如果插入贴图中没有选择文件，则默认插入一个200×200的空贴图（之前为1×1）。
3.解决颜色表的一些BUG。
→点击“+”并添加颜色后，色表没有立即更新的BUG。
→对V2颜色表双击修改颜色后，色表会变成添加颜色的BUG。

白猫.1.1更新
2019年9月11日
1.软件设置可以使用了。
→可以修改软件界面颜色。
→可以修改音频时域图的波形颜色和背景颜色。
2.现在执行录音后，如果录音的音量过低，会自动调节音量。

黑猫.2 更新
2019年8月12日

1.新增替换为其他IMG的副本功能。
→支持当前/批量/全部。
→支持替换为源数据或引用（后者体积低）。

2.整合添加IMG副本功能。
→添加副本本身或引用已经整合到一个对话框里。

3.新增剪辑库功能。
→可以将感兴趣的IMG放入到剪辑库里。
→可以将剪辑库里的IMG插入到当前的NPK中。
→可以将当前NPK中的某个IMG替换为剪辑库里的IMG。

4.现在所有的NPK操作都不会对IMG有效性做判断。
→对于无效IMG文件，可以进行提取、替换、修改路径名、添加副本等操作。

黑猫.1.4更新
2019年8月5日

无实质更新
→修复了某些会导致崩溃的BUG。

白猫.1 更新
2019年8月5日

1. 频域图和音量图现在可以随着播放和录音进行实时显示。
2. 现在未选择音频的时候，也可以进行录音（尤指软件启动后）。
→录音结束后，会在NPK后新建一个路径名为“new_record.ogg”对象。
→如果录音的时候选择了NPK中的某个音频，则录音会替换这个音频。
3. 现在对音频进行选择时如果鼠标划到了图像外，则会结束选择。
→重新移动到图像内并不会依然处于拖动选择时的状态。

黑猫.1.4 - pre.1更新
2019年7月12日


1. IMG列表右键菜单中添加一些功能：
→插入IMG的副本：可在选定的IMG对象后插入一个一模一样的IMG对象。
→插入IMG的引用：可在选定的IMG对象后插入一个对该对象的引用。
→解除IMG的引用：去掉引用IMG的引用状态，为其分配自己的实例（不再是副本）。
2. 现在NPK处理引用IMG相关事件时，会根据操作进行不同的处理：
→修改路径名：与是否为引用IMG无关，均可独立修改。
→替换：对于映射到同一IMG的所有引用IMG，替换其中一个，其他的也会一并替换（转换版本也视为替换）。
→删除：引用IMG可正常删除；删除被引用IMG时，其他所有引用IMG中最靠前的IMG将会充当被引用IMG，并由剩下的引用IMG所引用。
→排序：引用IMG被移动到被引用IMG之前时，交换二者角色，此条适用于手动排序，也适用于按装扮名自动排序。
3. 现在对时装IMG进行自动排序时无需对IMG进行勾选。
4. 现在IMG列表中的OGG/MP3/WAV文件的图标会以带音符的猫头进行显示，但无法对其进行处理。
5. IMG列表右键菜单增加“插入其他文件”功能，其位置与“将文件另存为”选项一并调至菜单的最后一项。
6. 大幅度提升绝大部分的NPK操作效率。
7. 提升帧列表的更新效率。
8. 修复了通往EXNPK的反馈贴ID错误的BUG。
9. 修复当对NPK进行按装扮名自动排序时，若存在非时装IMG会崩溃的BUG。


黑猫.1.3更新
2019年7月5日

1. 试衣间增加可以批量选择除皮肤外所有调色板的下拉菜单。
2. 试衣间增加一键生成隐藏浏览装扮的NPK的功能。
3. 试衣间导出浏览装扮时，若选择的不是P0调色板，则只会导出对应调色板的V4的IMG文件。
4. 对话框“软件设置”里添加设置LOGO图和画布背景图的按钮。
5. 对话框“关于和反馈”里添加通往各网站的反馈贴链接。
6. 解决了NPK校验计算错误的BUG(游戏里不生效的BUG)。
7. 修复了对V2调色板删除颜色导致软件崩溃的BUG。

黑猫.1.2更新
2019年6月10日

1. 现在软件里的“GIF”延时选项会影响试衣间内动画的播放速度。
2. 修复与NPK操作相关的BUG。
3. 修复IMG列表中图标错乱的BUG。
4. 修复一个可能导致读取负坐标贴图帧崩溃的BUG。

黑猫.1.1更新
2019年6月4日

1. 现在NPK包含OGG文件时会有独特的图标显示。
→只是会显示而已。
→点击后没有任何效果。

2. IMG菜单里“IMG对象另存为”描述改变为“将此文件另存为”。
→不要求是标准的IMG文件。

3. 整体处理速度略微更效率了一些。
→也许是假象。
→可能又增加了一些BUG。

黑猫.1更新
2019年5月24日

1. 支持导出GIF动画了。
→勾选1帧以上时，可将勾选帧导出GIF动画。
→在软件设置里可以对GIF动画速度进行设置，范围为10毫秒 - 3000毫秒。
→由于GIF最高仅支持256色，所以生成GIF时要对其进行索引化。因此当图片较大或帧数较多时，速度会较慢（与图片尺寸的四次方成正比）。

2. 本地特征化
→现在可以自由设置LOGO了，可将150×40尺寸的BMP图像放置在输出目录下的support文件夹下并命名为LOGO.BMP，则LOGO会显示该图片。
→如果无LOGO图片则默认显示恋恋。
→现在可以设置画布的背景图了，可将任意尺寸的PNG图像放置在输出目录下的support文件夹并命名为BACK.PNG，则画布背景会显示这个图片的淡化效果。
→如果无此图片则什么都不显示。
→软件设置里的画布颜色修改已经实装了。

3. 试衣间的改善
→现在试衣间本地化生成的格式又变回PNG了，且速度会很快！
→现在将试衣间的文件输出到EX中，如果选择了非0号调色板，则只会生成对应调色板的V4的IMG文件；如果选择0号调色板则仍然会生成V6的IMG文件。
→现在将试衣间一键导出全职业时装也会根据所选调色板导出了。
→不再允许在试衣间里对资源路径进行设置，请在软件设置里对其设置。
→动画显示速度不会变得那么鬼畜了。
→现在可以识别neck_k图层（某些发光图层仍然不能识别，等待改善）。

4. 颜色表功能追加
→现在颜色表可以进行预设，有经典，16色，256色和根据当前帧，当前IMG所有帧进行自动提取。
→对索引贴图的颜色表进行预设会进行警告。
→修复了颜色表显示滞后的BUG。

5. 其他改动
→修复了IMG列表自动排序功能无效的BUG。
→IMG框线变得稍微粗了些。
→当鼠标悬停在工具栏上会出现提示。
→当鼠标进行绘制操作时，对应的按钮会变暗；当应用索引模式、IMG对比模式、播放模式显示时，对应的按钮会变暗。